The question is,
Pertanyaannya adalah
who the killer is and how Mr. Tarumi was moved.
siapa pembunuhnya dan bagaimana Pak Tarumi dipindahkan.
We know how.
Kami tahu caranya.
One of my men just questioned some of the kids
Salah satu anak buahku baru saja menanyai beberapa anak
that were hanging around the entrance to the annex
yang berkeliaran di sekitar pintu masuk ke paviliun
and it seems they saw the killer.
dan sepertinya mereka melihat si pembunuh.
A suspicious character came out of here
Sosok mencurigakan yang keluar dari sini
wearing a mask and protective gear carrying a gear bag.
dengan memakai topeng dan alat pelindung diri membawa tas perlengkapan.
A mask, protective gear and a gear bag?
Topeng, alat pelindung dan tas perlengkapan?
I see! The killer put Mr. Tarumi inside the gear bag
Aku tahu. Pembunuh memasukkan Pak Tarumi ke dalam tas perlengkapan itu
and wore a mask to cover his face
dan memakai topeng untuk menutup wajahnya
so no one would recognize him when he walked out.
agar tidak dikenali ketika dia berjalan keluar.
When did that guy wearing the mask come out?
Kapan pria yang memakai topeng itu keluar?
It seems it was after the three
Sepertinya itu setelah ketiganya
left the annex after finding the body.
meninggalkan paviliun setelah menemukan mayatnya.
So it means that the person who moved the body
Jadi itu berarti orang yang memindahkan tubuh
was not one of the three who found it.
bukan salah satu dari tiga orang yang menemukannya.
That's right.
Ya.
The killer was probably hiding in the storage room
Pembunuh mungkin bersembunyi di ruang penyimpanan
when the three came in and found Mr. Tarumi's body.
ketika ketiganya masuk dan menemukan mayat Pak Tarumi.
He didn't think the body would be found so soon,
Dia tidak mengira mayatnya akan ditemukan secepat ini,
so he moved it here.
jadi dia memindahkannya ke sini.
Excuse me, Inspector Otaki.
Permisi, Inspektur Otaki.
Did Heiji come here?
Apakah Heiji datang ke sini?
Yes, he was here for awhile
Ya, dia ada di sini untuk sementara,
but he rushed off for someplace.
tapi dia bergegas pergi ke suatu tempat.
It's no use.
Itu percuma saja.
No matter what you do,
Apa pun yang kau lakukan,
you can't make it look like Mr. Tarumi
kau tidak bisa membuatnya terlihat seperti Pak Tarumi
was killed in this storage room.
terbunuh di ruang penyimpanan ini.
Mr. Kotegawa.
Pak Kotegawa.
That's right. This isn't where Mr. Tarumi was killed.
Tepat sekali. Di sini bukan tempat Pak Tarumi dibunuh.
He was killed in the locker room beside the pool.
Dia dibunuh di ruang ganti di samping kolam renang.
After you fellows found Mr. Tarumi's body,
Setelah kalian menemukan mayat Pak Tarumi,
Mr. Omotani and Mr. Doguchi left.
Pak Omotani dan Pak Doguchi pergi.
You alone came back
Kau kembali sendirian
and told him to go to the locker room,
dan menyuruhnya pergi ke ruang ganti,
that's where you killed him.
lalu di situlah kau membunuhnya.
Isn't that right?
Benar, kan?
How stupid.
Bodoh.
It was pure coincidence that they left the storage room.
Mereka meninggalkan ruang penyimpanan itu hanya satu kebetulan.
If someone had stayed behind,
Jika seseorang telah menunggu di sana,
I wouldn't have been able to come back
aku tidak akan bisa kembali
and do what you claim I did, now would I?
dan melakukan apa yang kau tuduh, kan?
No, it was no coincidence.
Tidak, itu bukan kebetulan.
All you had to do was tell Mr. Omotani to go get the police
Kau hanya perlu memberi tahu Pak Omotani untuk pergi mencari polisi
to guarantee no one would be left.
untuk menjamin tidak akan ada yang tersisa.
You knew Mr. Doguchi's personality.
Kau juga tahu sifat Pak Doguchi.
Whenever something happened,
Setiap kali sesuatu terjadi,
he always reported it to Mr. Hakamata.
dia selalu melaporkannya kepada Pak Hakamata.
Besides, he can't stand the sight of blood.
Lagipula, dia tidak tahan melihat darah.
You knew he wouldn't touch the body,
Kau tahu dia tidak akan menyentuh tubuh itu
that he'd immediately go to find Mr. Hakamata.
dan akan segera pergi mencari Pak Hakamata.
You gave Mr. Tarumi liquor laced with sleep inducers
Kau memberi minuman keras bercampur obat tidur kepada Pak Tarumi,
then you put red paint on him to make him appear dead,
lalu melumuri tubuhnya dengan cat merah untuk membuatnya tampak mati,
so no one would think he was alive.
jadi tidak ada yang mengira dia masih hidup.
This storage room is dark,
Ruang penyimpanan ini gelap,
so the red paint would look like real blood.
jadi cat merah akan terlihat seperti darah asli.
There were a lot of people in front of the annex.
Ada banyak orang di depan paviliun.
If somebody covered with red paint came out of here,
Jika seseorang berlumuran cat merah keluar dari sini,
don't you think someone was bound to notice?
tidakkah menurutmu seseorang pasti akan melihatnya?
Yes, they did.
Ya, mereka melihatnya.
They saw a suspicious character wearing a mask
Mereka melihat sosok mencurigakan yang memakai topeng
and protective gear come out of the annex carrying a gear bag.
dan alat pelindung keluar dari paviliun sambil membawa tas perlengkapan.
Come on, I hope you're not saying that that was Tarumi?
Ayolah. Aku harap kau tidak bermaksud itu adalah Tarumi?
What makes you think he'd dress himself up like that
Apa yang membuatmu berpikir dia akan memakai baju seperti itu
to go to the locker room just because I told him to?
untuk pergi ke ruang ganti hanya karena aku menyuruhnya?
It wasn't just what you said.
Itu bukan hanya apa yang kau katakan.
If you were shown something like this while you were groggy,
Jika kau ditunjukkan sesuatu seperti ini saat kau mabuk,
you could be talked into doing anything.
kau bisa disuruh melakukan apa pun.
He said "I'm going to kill you"?
Dia bilang, "Aku akan membunuhmu"?
Mr. Tarumi was always saying that?
Pak Tarumi selalu mengatakan itu?
Yes. It seems he had a grudge against Mr. Hakamata,
Ya. Sepertinya dia punya dendam pada Pak Hakamata.
the other team members told me that.
Anggota tim lainnya mengatakan itu padaku.
So that means there's a possibility
Jadi itu berarti ada kemungkinan
Mr. Hakamata killed Mr. Tarumi instead.
Pak Hakamata yang sudah membunuh Pak Tarumi.
No, that's wrong.
Tidak, itu salah.
The killer probably took advantage of Mr. Tarumi's anger.
Pembunuhnya mungkin memanfaatkan kemarahan Pak Tarumi.
That's right. When you came back here alone,
Tepat sekali. Ketika kau kembali ke sini sendirian,
you put the Japanese sword in Mr. Tarumi's hand.
kau meletakkan pedang Jepang di tangan Pak Tarumi,
Woke him up and showed him
lalu membangunkan dia dan menunjukkan padanya
the doll you'd hidden inside the vaulting horse beforehand.
boneka yang kau sembunyikan di dalam kuda lompat sebelumnya.
Then you probably said this to him.
Setelah itu, kau mungkin mengatakan ini padanya.
"What in the world have you done?"
"Apa yang telah kau lakukan?"
Mr. Tarumi hated Mr. Hakamata
Pak Tarumi membenci Pak Hakamata
and he was still in a groggy state of mind.
dan dia masih dalam keadaan pusing.
So he didn't notice that it was just the doll
Jadi dia tidak menyadari bahwa itu hanya boneka
used to teach life saving techniques
yang digunakan untuk mengajarkan teknik penyelamatan jiwa
wearing Mr. Hakamata's uniform.
yang dipakaikan seragam Pak Hakamata.
That's why he thought the red paint on his chest guard
Karena itu dia mengira cat merah di pelindung dadanya
was Mr. Hakamata's blood
adalah darah Pak Hakamata
and that he'd killed him while he was drunk.
dan bahwa dia sudah membunuhnya saat mabuk.
That's when you probably told him
Saat itulah kau mungkin memberi tahunya
that you'd let him get away
bahwa kau akan membantu dia lolos
before the police arrived so he should put the mask on
sebelum polisi datang, jadi dia harus memakai topeng
and sneak into the locker room beside the pool and hide there.
dan menyelinap ke ruang ganti di samping kolam renang dan bersembunyi.
And you also suggested he change out of his bloody clothes,
Dan kau juga menyarankan dia mengganti pakaian berdarahnya,
put on the protective gear
memakai alat pelindung
and put the sword into the bag for the bamboo sword.
dan memasukkan pedang ke dalam tas pedang bambu.
Then told him to take them with him, didn't you?
Kemudian kau menyuruhnya untuk membawa itu bersama, kan?
You put the extra clothes and protective gear in the gear bag
Kau memasukkan pakaian ekstra dan alat pelindung ke dalam tas perlengkapan
and had it hidden it in the storage room.
dan menyembunyikannya di ruang penyimpanan.
That's so it would appear like someone else besides you
Itu agar terlihat seperti orang lain selain kau
carried the body out of the storage room wearing a mask.
yang membawa mayat keluar dari ruang penyimpanan sambil memakai topeng.
Then you took a shortcut to the locker room
Kemudian kau mengambil jalan pintas ke ruang ganti
and waited for Mr. Tarumi to arrive
dan menunggu Pak Tarumi datang,
and then you killed him for real.
lalu membunuhnya.
After that, you washed the paint off of his body in the shower,
Setelah itu, kau mencuci cat dari tubuhnya di kamar mandi,
put the mask and protective gear in the gear bag.
memasukkan topeng dan alat pelindung ke dalam tas perlengkapan.
And after you hid them somewhere,
Setelah kau menyembunyikannya di suatu tempat,
you went to the police box where you'd sent Mr. Omotani.
kau pergi ke kantor polisi tempat Pak Omotani berada.
That's when you did it, right?
Saat itulah kau melakukannya, kan?
That's when you got Mr. Tarumi's blood
Saat itulah kau melumurkan darah Pak Tarumi
on the towel you're holding now.
pada handuk yang kau pegang sekarang.
When you went to get the doll from inside the vaulting horse,
Ketika kau pergi untuk mengambil boneka itu dari dalam kuda lompat,
you decided to smear his blood on it
kau memutuskan untuk melumurkan darah Pak Tarumi di atasnya
so that it'd look like he really was killed here, right?
agar itu terlihat dia benar-benar terbunuh di sini, kan?
That bloody towel in your hand
Handuk berdarah di tanganmu itu
proves that you killed him!
membuktikan bahwa kau sudah membunuhnya!
If you know so much,
Jika kau tahu banyak,
then you probably know why I did it.
maka kau mungkin tahu mengapa aku melakukannya.
Yes. I called the college you go to and checked up on you.
Ya. Aku menelepon universitasmu dan menanyai informasi tentangmu.
I found out that last year,
Aku mengetahui bahwa tahun lalu,
one of the new members of your kendo team
salah satu anggota baru tim kendomu
lost consciousness during practice and died.
kehilangan kesadaran selama latihan dan meninggal.
The college claimed it was an accident,
Pihak universitas mengatakan itu adalah kecelakaan,
but the truth is...
tapi kenyataannya...
That's right. We were initiating the new members,
Itu benar. Kami melatih anggota baru.
Tarumi didn't know his own strength, he overdid it.
Tarumi tidak tahu kekuatannya sendiri dan dia berlebihan.
Hakamata was officiator, but he was absent that day.
Hakamata adalah petugas, tapi dia tidak hadir hari itu.
This is what Tarumi said.
Inilah yang dikatakan Tarumi.
"Sure I'm the one who did it
"Memang benar aku yang melakukannya,
but everyone present here today and the manager is just as guilty.
tetapi semua orang yang hadir hari ini dan manajer juga bersalah.
If anyone talks, I'm taking everybody down with me."
Jika ada yang berbicara, aku akan menjatuhkan kalian semua bersamaku."
So you decided to shut him up
Jadi kau memutuskan untuk membungkamnya
so he couldn't ruin it for all of you
agar dia tidak bisa merusak masa depan kalian semua
since you've got your new career.
karena kalian sudah punya pekerjaan.
I guess you know everything,
Sepertinya kau tahu semuanya,
but seeing as you aren't armed,
tetapi melihat kau tidak bersenjata,
you didn't know about this, did you?
kau tidak tahu tentang ini, kan?
The fast draw demonstrator had a partner.
Demonstran undian cepat memiliki pasangan.
Naturally, when I went into
Tentu saja ketika aku masuk ke
the demonstrator's dressing room to steal the sword,
ruang ganti demonstran untuk mencuri pedang,
I'd already...
aku sudah...
taken a few practice swings with it!
berlatih beberapa ayunan dengan itu!
Huh?
Apa?
A strange man called and told you come to the locker room?
Seorang pria aneh menelepon dan menyuruhmu pergi ke ruang ganti?
Really?
Benarkah?
Yes. When they all arrived,
Ya. Ketika mereka semua tiba,
they found Mr. Tarumi had been moved here.
mereka menemukan Pak Tarumi telah dipindahkan ke sini.
The reason the killer called to give Mr. Tarumi's location was
Alasan pembunuh menelepon untuk memberikan lokasi Pak Tarumi
he didn't want the storage room to be searched.
adalah karena dia tidak ingin ruang penyimpanan diperiksa.
Which means, there's something he doesn't want found still inside.
Artinya, ada sesuatu yang tidak ingin dia temukan masih di dalam sana.
Hey. Where is the storage room?
Hei. Di mana ruang penyimpanan?
It's in the annex next to the gym. Why?
Itu ada di paviliun di sebelah gimnasium. Kenapa?
-Show me! -Wait, slow down!
-Bawa aku ke sana! -Tunggu, pelan-pelan!
Conan, where are you going?
Conan, kau mau ke mana?
Don't be a fool!
Jangan bodoh!
You won't be able to get away with it this time
Kau tidak akan bisa lolos kali ini
if you kill me here!
jika kau membunuhku di sini!
I'm not worried.
Aku tidak khawatir.
The police will assume it's the same killer
Polisi akan menganggap itu pembunuh yang sama
and since they've already decided
dan karena mereka sudah memutuskan
I couldn't have moved Tarumi's body,
aku tidak mungkin menggerakkan tubuh Tarumi,
they won't even suspect me.
mereka tidak akan mencurigaiku sama sekali.
I've already figured everything out!
Aku sudah memikirkan semuanya!
You picked the wrong guy to fight with.
Kau memilih untuk bertarung dengan orang yang salah.
What the?
Apa?
Hattori?
Hattori?
Don't tell me...
Jangan bilang...
you're that high school kid that shocked everybody
kau adalah anak SMA yang mengejutkan semua orang
by beating the entire Osaka Police Department's team,
dengan mengalahkan seluruh tim Kepolisian Osaka
and they're all well trained.
padahal mereka semua cukup terlatih.
That's right, but you realized it too late.
Itu benar, tetapi kau terlambat menyadarinya.
Yuranosuke!
Yuranosuke!
Yo! Good to see you!
Hei! Senang melihatmu!
Heiji?
Heiji?
Well, Otaki, I'll let you take it from here.
Paman Otaki, sisanya kuserahkan padamu.
You can count on me. Best of luck to you too, Heiji.
Baiklah. Semoga sukses juga untukmu, Heiji.
I almost forgot! The match!
Aku hampir lupa! Kompetisi!
We can't waste our time standing around here!
Kita tidak bisa membuang waktu dengan berdiri di sini!
Are you okay?
Apakah kau baik-baik saja?
Oh, no. I think it's already over.
Ya ampun. Sepertinya itu sudah berakhir.
Well, it couldn't be helped.
Mau bagaimana lagi.
We lost the championship but solved the case.
Kita kalah dalam kompetisi, tetapi sudah berhasil memecahkan kasus ini.
Right?
Benar, kan?
Huh?
Apa?
When's Heiji's turn?
Kapan giliran Heiji?
This is delicious!
Enak sekali!
It's the best!
Ini benar-benar yang terbaik!
Of course it is.
Tentu saja.
No one makes better "tetchiri" than my mom.
Tidak ada yang membuat "tetchiri" lebih baik dari ibuku.
Look at her. She fell asleep without taking a single bite.
Lihat dia. Dia tertidur tanpa memakan satu suap pun.
It's all your fault!
Ini semua salahmu!
She was running all over the place looking for you!
Dia berlari ke mana-mana mencarimu!
Well, it couldn't be helped.
Mau bagaimana lagi.
I had to solve that murder, didn't I?
Aku harus menyelesaikan kasus pembunuhan itu, kan?
You can tell he's the son of the Chief of Police.
Dia benar-benar adalah anak dari Kepala Polisi.
He solved the case in no time.
Dia memecahkan kasus ini dalam waktu singkat.
Thank you.
Terima kasih.
This kid solves cases purely on intuition.
Anak ini memecahkan kasus berdasarkan intuisi.
He's just playing detective.
Dia hanya bermain detektif.
He doesn't even come close
Dia tidak sehebat
to being a real detective like you, Mr. Mouri.
detektif sebenar sepertimu, Pak Mouri.
So what's that supposed to mean?
Apa artinya itu?
That Kudo's better than me too?
Kudo lebih baik dariku juga?
But Heizo, he's just like how you used to be
Tapi Heizo, dia mirip sekali denganmu
when you where his age.
ketika kau masih muda.
I hate to see what he'll be like when he's older.
Aku tidak ingin melihat seperti apa dia nanti ketika sudah tua.
Hey, Toyama. Lay off the liquor.
Hei, Toyama. Jangan minum banyak.
You're driving, aren't you?
Kau akan mengemudi, kan?
Don't worry. I'm going to let you drive me home.
Jangan khawatir. Aku akan membiarkanmu mengantarku pulang.
What did you want to talk about?
Apa yang ingin kau bicarakan?
Isn't that why you wanted me to drive you home?
Bukankah itu sebabnya kau ingin aku mengantarmu pulang?
Yeah.
Ya.
It's about Heiji and my daughter Kazuha.
Ini tentang Heiji dan putriku, Kazuha.
What do you think about their relationship?
Apa pendapatmu tentang hubungan mereka?
Kazuha's already 17.
Kazuha sudah berusia 17 tahun.
She'll be leaving for college soon.
Dia akan segera berangkat kuliah.
And when she comes back, she'll be 20.
Dan ketika dia kembali, dia akan berusia 20 tahun.
Some good for nothing's going to take her away from me one day anyway
Pria tidak bertanggungjawab akan membawanya pergi dariku suatu hari nanti,
so I figured it might as well be that no account son of yours.
jadi menurutku lebih baik anakmu saja yang membawanya pergi.
Toyama, get to the point.
Toyama, langsung ke intinya.
You still can't take a joke, can you?
Kau masih tidak bisa bercanda, kan?
So you were just kidding?
Jadi ayah hanya bercanda?
Do you remember what happened at Osaka Castle 13 years ago?
Apakah kau ingat apa yang terjadi di Istana Osaka 13 tahun yang lalu?
You mean the unidentified burnt body found in the inner moat?
Maksudmu tubuh terbakar tidak dikenal yang ditemukan di parit bagian dalam?
This piece of pottery the victim had
Tembikar yang ada pada korban
hidden in his pocket.
tersembunyi di sakunya.
That piece of pottery used to be
Potongan tembikar ini pernah menjadi
the main topic of our conversation back then.
topik utama pembicaraan kita saat itu.
We made up a lot of stories.
Kita membuat banyak cerita.
Well, turns out maybe they weren't just stories.
Ternyata mungkin itu bukan hanya cerita.
We found another piece.
Kami menemukan bagian lain.
It was on the burnt body we found in the east moat not too long ago.
Di tubuh terbakar yang kami temukan di parit timur belum lama ini.
It looks just like this one.
Itu mirip seperti ini.
The lab is checking it out
Lab sedang memeriksanya,
but they're almost certain it was made in the same period.
tapi mereka hampir yakin itu dibuat pada periode yang sama.
Another thing. On the piece we just found,
Satu hal lagi. Pada bagian yang baru saja kami temukan,
you can make out the word "848" on it.
kata "848" ditemukan di atasnya.
Things could turn out like we figured 13 years ago.
Ini mungkin seperti yang terjadi 13 tahun yang lalu.
It could still be lying around somewhere.
Itu masih bisa tergeletak di suatu tempat.
Yeah. The huge fortune that great man left.
Ya. Harta karun yang ditinggalkan orang hebat itu.
That round one's Osaka Hall.
Yang bulat itu adalah Aula Osaka.
And Osaka Business Park's over there
Dan Pusat Bisnis Osaka ada di sana
where all those buildings are.
di tempat semua bangunan itu berada.
And you can't see it from here because it's behind the building
Kau tidak bisa melihatnya dari sini karena itu berada di belakang gedung,
but Osaka's most exciting television station is behind it!
tapi stasiun televisi paling menarik di Osaka ada di belakangnya!
And there's the city's symbol, Osaka Castle.
Dan itu adalah simbol kota, Istana Osaka.
So? Now you know how great Osaka is!
Bagaimana? Sekarang kau tahu betapa hebatnya Osaka!
That's the same thing you said
Itu hal sama yang kau katakan
that last time we took them around.
ketika kita membawa mereka berkeliling sebelumnya.
-What? -Besides, we showed them
-Apa? -Lagipula, kita sudah menunjukkan kepada mereka
the view of the city from up high from Tsutenkaku last time.
pemandangan kota dari Tsutenkaku sebelumnya.
I shouldn't have let you be tour guide.
Aku seharusnya tidak membiarkanmu menjadi pemandu wisata.
I know, but the Tenjin Festival and the Gion Festival
Ya, tapi Festival Tenjin dan Festival Gion
and even the Danjiri Festival in Kishiwada are all over,
dan bahkan Festival Danjiri di Kishiwada telah berakhir,
only Osaka Castle was left.
yang tersisa hanya Istana Osaka.
So if it was up to you, where'd you take us?
Jadi menurutmu, ke mana kau akan membawa kami?
Let's see. If it was me,
Coba kupikir. Kalau aku,
it's right in front of this castle.
aku akan mengajak kalian ke tempat di depan istana ini.
I'd give you the grand tour of Osaka's police headquarters.
Aku akan mengajak kalian berkeliling ke markas polisi Osaka.
And I'd take you inside the new building
Dan aku akan membawa kalian ke dalam gedung baru
which is almost finished.
yang hampir selesai.
That is so stupid.
Itu sangat bodoh.
You're the only one who'd enjoy something like that.
Hanya kau yang akan menikmati sesuatu seperti itu.
That sounds like fun.
Kedengarannya menyenangkan.
Osaka Castle is much prettier
Istana Osaka jauh lebih cantik
than when you see it on television or in pictures.
daripada ketika kita melihatnya di televisi atau dalam gambar.
You noticed? They've just finished repairing it,
Benar, kan? Mereka baru saja selesai memperbaikinya,
so it's been cleaned up nice.
jadi ia terlihat sangat cantik.
They hadn't done any work on it
Mereka belum pernah memperbaikinya
since they restored the tower about 60 years ago.
sejak mereka merestorasi menara itu sekitar 60 tahun yang lalu.
It was 70 years ago.
Itu 70 tahun yang lalu.
Huh?
Apa?
Hideyoshi Toyotomi first built it in 1599.
Hideyoshi Toyotomi pertama kali dibangun pada tahun 1599.
Tokugawa rebuilt it in 1629.
Tokugawa membangunnya kembali pada tahun 1629.
And the people of Osaka restored it 70 years ago, in 1931,
Dan orang-orang Osaka memulihkannya 70 tahun yang lalu, pada tahun 1931
this is the third tower.
dan ini adalah menara ketiga.
You sure know your stuff.
Paman sepertinya tahu banyak.
Of course I do. Hideyoshi Toyotomi's my hero.
Tentu saja. Hideyoshi Toyotomi adalah pahlawanku.
So you say, but that badge you've got on
Begitu, ya? Tapi lencana yang paman pakai
looks like the Tokugawa crest, the 3 leafed mallow.
terlihat seperti lambang Tokugawa, tiga daun.
Well, you see it's like this.
Sebenarnya itu seperti ini.
Hey, Ieyasu. What're you doing?
Hei, Ieyasu. Apa yang kau lakukan?
The Lord is waiting.
Kaisar sedang menunggu.
Sorry, Mitsuhide.
Maaf, Mitsuhide.
-Ieyasu? -Mitsuhide?
-Ieyasu? -Mitsuhide?
Lord?
Kaisar?
"8 days research tour of Hideyoshi Toyotomi"?
"Tur penelitian Hideyoshi Toyotomi selama 8 hari"?
That's right. That's the name of our tour.
Tepat sekali. Itulah nama tur kami.
All the tour members are Hideyoshi fans,
Semua anggota tur adalah penggemar Hideyoshi
we got together through the internet.
dan kami berkenalan melalui internet.
We went from Nagoya to Kyoto visiting places he's known for
Kami pergi dari Nagoya ke Kyoto untuk mengunjungi tempatnya terkenal
and now we're in Osaka.
dan sekarang kami berada di Osaka.
So what about the names you call each other and those badges?
Jadi bagaimana dengan nama sandi kalian dan lencana itu?
It's sort of like a penalty in a game.
Ini seperti penalti dalam permainan.
Every day, after breakfast,
Setiap hari, setelah sarapan,
we draw lots to decide which roles we'll be playing
kami mengundi untuk memutuskan peran mana yang akan kami mainkan
and we put the badges on
dan memakai lencana
with the crests of Nobunaga, Hideyoshi, Ieyasu and Mitsuhide.
dengan lambang Nobunaga, Hideyoshi, Ieyasu dan Mitsuhide.
And for the entire day,
Dan sepanjang hari,
whoever picks Hideyoshi, Ieyasu and Mitsuhide
siapa pun yang memilih Hideyoshi, Ieyasu dan Mitsuhide
has to play the role
harus memainkan peran
and cater to whoever Nobunaga is.
dan melayani siapa pun Nobunaga.
For instance, we take souvenir pictures of that person
Misalnya, kami mengambil foto suvenir dari orang itu
or go run errands, things like that.
atau pergi melakukan sesuatu. Hal-hal seperti itu.
On the other hand...
Di samping itu...
Nobunaga has to give Hideyoshi and Ieyasu
Nobunaga harus memberikan Hideyoshi dan Ieyasu
money for dinner.
uang untuk makan malam.
-Isn't that right? -Yes, that's right, Nene.
-Benar, kan? -Ya, itu benar, Nene.
You mean you have someone playing "Nene", too?
Maksudmu, ada seseorang yang memainkan "Nene" juga?
That's right. Whoever picks the blank lot has to be "Nene".
Ya. Siapa pun yang mengambil undi kosong harus menjadi "Nene".
That person has to watch everyone else
Orang itu harus mengawasi orang lain
and pass things off with a smile.
dan mentertawakan mereka.
But I feel sorry for whoever has to be Mitsuhide.
Tapi aku merasa kasihan pada siapa pun yang menjadi Mitsuhide.
He has to pay for his own dinner
Dia harus membayar makan malamnya sendiri
even though he works hard all day, right?
meskipun dia bekerja keras sepanjang hari, kan?
But playing Mitsuhide also has its rewards.
Tapi bermain Mitsuhide juga ada imbalannya.
He gets to play Nobunaga for 3 minutes
Dia bisa menjadi Nobunaga selama 3 menit
and he gets to pick the time.
dan dia bisa memilih kapan pun itu.
I see. Rather than Lord for 3 days,
Aku mengerti. Dia tidak bisa menjadi kaisar 3 hari,
it's Lord for 3 minutes.
tapi bisa menjadi kaisar selama 3 menit.
Sounds stupid.
Kedengarannya bodoh.
It sounds like fun.
Kedengarannya menyenangkan.
It is.
Tentu saja.
So this is where everybody is.
Ternyata di sinilah semua orang.
I couldn't find you, so I'd been looking all over the place.
Aku tidak menemukan kalian, jadi aku telah mencari ke mana-mana.
Lord Nobunaga, please forgive us.
Tuan Nobunaga, maafkan kami.
Here is the oolong tea you requested.
Ini teh oolong yang kau minta.
And this is the post card of Osaka Castle.
Dan ini adalah kartu pos Istana Osaka.
Thank you. That was very thoughtful of you.
Terima kasih. Maaf sudah merepotkan kalian.
He's a very humble Nobunaga.
Dia Nobunaga yang sangat rendah hati.
Something's not right though.
Tapi ini aneh sekali.
The main character Hideyoshi is missing.
Karakter utama Hideyoshi hilang.
That's right. I thought he was with you.
Itu benar. Aku pikir dia bersamamu.
He was with me until just a little while ago,
Dia bersamaku sampai beberapa saat yang lalu,
but then he got a call on his cellular
tapi kemudian dia mendapat telepon di ponselnya
and he ran off somewhere.
dan pergi entah ke mana.
Do you know where he went to?
Apakah kau tahu ke mana dia pergi?
No. But he did say we were to have lunch without him.
Tidak. Tapi dia menyuruh kita makan siang tanpa dia.
Then he must have gone off to have lunch on his own.
Kalau begitu, dia pasti pergi makan siang sendiri.
Come on, don't bother with them.
Ayolah, jangan ganggu mereka.
They're kind of strange.
Mereka agak aneh.
Why don't we go get some lunch too?
Bagaimana kalau kita pergi makan siang juga?
Finally! I can finally take a look at it.
Akhirnya! Aku akhirnya bisa melihatnya.
I gave up 13 years ago,
Aku menyerah 13 tahun yang lalu,
but this radiant treasure's finally in my hands.
tapi harta yang bersinar ini akhirnya ada di tanganku.
"Dragon"
"Naga"
How can you be so dumb?
Bagaimana kau bisa begitu bodoh?
We have to go back to Osaka Castle again.
Kita harus kembali ke Istana Osaka lagi.
Besides, how can you lose your wallet
Lagipula, bagaimana dompetmu bisa hilang
when you put it in your bag?
padahal kau sudah memasukkannya ke dalam tasmu?
You kept saying "Hurry up, hurry up"
Kau terus menyuruhku buru-buru.
so I must have left it somewhere.
Jadi aku pasti meninggalkannya di suatu tempat.
How much did you have inside?
Berapa isi uangmu di dalam?
5,000 yen.
5,000 yen.
Just forget about it then. Besides, it's getting dark already.
Lupakan saja itu. Apalagi hari sudah mulai gelap.
No! I have my favorite amulet inside it!
Tidak! Di dalam sana terdapat jimat keberuntunganku!
It's nothing to cry about!
Jangan menangis hanya karena itu.
I'm not crying.
Aku tidak menangis.
It's raining.
Hujan.
It doesn't look like it's going to let up so soon.
Sepertinya tidak akan berhenti cepat.
Here, I have an umbrella.
Aku membawa payung.
-This is the pits. -What'll we do?
-Menyedihkan sekali. -Terus kita harus bagaimana?
Hey, maybe you left your wallet in that store.
Hei, mungkin dompetmu ketinggalan di toko itu.
Remember? Kazuha, you bought a disposable camera there.
Ingat? Kak Kazuha, kau membeli kamera sekali pakai di sana.
I think you're right.
Kau benar.
All right then, we'll go and ask.
Baiklah, kita akan pergi dan bertanya.
Gosh.
Astaga.
I think we should look over there.
Sepertinya kita harus melihat ke sana.
We already did.
Kita sudah memeriksanya.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
Yes. We can't find our friend who's playing Hideyoshi.
Ya. Kami tidak bisa menemukan teman kami yang menjadi Hideyoshi.
We looked for him at Osaka Castle and the shops around here,
Kami mencarinya di Istana Osaka dan toko-toko di sekitar sini,
even in the toilets...
bahkan di kamar kecil...
He's nowhere to be found.
Dia tidak bisa ditemukan.
I wonder where he could've gone.
Ke mana dia mungkin pergi?
What's that?
Apa itu?
Look! What's that?
Lihat! Apa itu?
Somebody's burning!
Seseorang terbakar!
Mr. Mouri, call for an ambulance!
Paman, cepat panggil ambulans!
Okay!
Baiklah!
Hey, can you hear me? What happened to you?
Hei, apakah kau mendengarku? Apa yang terjadi padamu?
Huh?
Apa?
Hey, hang in there! You hear me?
Hei, bertahanlah! Hei!
Yes! That's it! This is my wallet!
Ya! Benar, ini dompetku!
You're very lucky.
Kau sangat beruntung.
I figured you might be coming back right away
Aku pikir kau mungkin akan segera kembali,
so I kept it here instead of giving it to the police.
jadi aku menyimpannya di sini dan tidak memberikannya ke polisi.
It's a very precious wallet, isn't it?
Ini dompet yang sangat berharga, kan?
It was filled with amulets.
Dompet itu penuh dengan jimat.
It sure is! Thank you so much, madam!
Ya! Terima kasih banyak, nyonya!
You mean you had more than one amulet in there?
Apakah ada lebih dari satu jimat di sana?
I bought a charm to chase away evil, too.
Aku membeli jimat untuk mengusir kejahatan.
So that we wouldn't be involved in another case
Agar kita tidak terlibat dalam kasus lain
and have it ruin your visit to Osaka like last time.
dan itu merusak kunjunganmu ke Osaka seperti terakhir kali.
How sweet!
Kau sangat baik!
What? A burning man fell from the tower?
Apa? Seorang pria yang terbakar jatuh dari menara?
Are you sure about that?
Apa kau yakin?
Yeah. The police are there and everything's going crazy!
Ya. Polisi ada di sana dan semua orang ingin melihatnya!
It didn't work, none of them.
Sepertinya tidak satu pun dari ini berhasil.
I guess not.
Ya.
Inspector Otaki, you sure are busy.
Inspektur Otaki, kau benar-benar sibuk.
Two murders two days straight.
Dua pembunuhan dua hari berturut-turut.
Well, it's my job.
Itu pekerjaanku.
It's amazing though.
Ini luar biasa.
How did you know the victim's name was Yuji Kato?
Bagaimana kau tahu nama korban adalah Yuji Kato?
I looked on his badge.
Aku melihat lencananya.
His badge?
Lencananya?
You mean the crest on his chest?
Maksudmu lambang di dadanya?
That's Hideyoshi's crest, the Goshichi paulownia.
Itu lambang Hideyoshi, paulownia Goshichi.
As soon as I saw it,
Begitu aku melihatnya,
I knew he was the Hideyoshi character from their group
aku tahu dia memainkan peran Hideyoshi dari grup mereka,
so I had them come and identify the body.
jadi aku meminta mereka mengidentifikasi mayatnya.
What do you mean about Hideyoshi character?
Apa maksudmu peran Hideyoshi?
As part of the tours entertainment,
Sebagai bagian dari hiburan wisata,
we have each member act as
kami membuat setiap anggota berperan sebagai
a famous person from the Warring States period
orang terkenal dari periode Negara-Negara Berperang
and also have a penalty game.
dan bermain permainan penalti.
For instance, I'm Mitsuhide and Kasuya is Ieyasu.
Misalnya, aku menjadi Mitsuhide dan Kasuya menjadi Ieyasu.
Wakisaka is Nobunaga and Katagiri is Nene.
Wakisaka menjadi Nobunaga dan Katagiri menjadi Nene.
And Kato over there was Hideyoshi.
Dan Kato menjadi Hideyoshi.
I see. That sure sounds like a lot of fun.
Begitu, ya. Itu terdengar sangat menyenangkan.
But I don't understand how you could lose track of
Tapi aku tidak mengerti bagaimana kau bisa kehilangan jejak
one of your tour members and let him end up like this.
salah satu anggota turmu dan membiarkan nasibnya berakhir seperti ini.
Well...
Sebenarnya...
He disappeared so suddenly
Dia menghilang tiba-tiba
and we were looking for him all this time.
dan kami mencoba terus mencarinya.
He was wearing a flashy fleece outfit
Dia memakai baju hangat unik,
so we figured we could spot him right away.
jadi kami pikir akan mudah untuk menemukannya.
Who'd have thought he'd fall from there in a ball of fire.
Aku tidak menyangka dia akan jatuh dari sana dalam keadaan terbakar.
By the way, can you think of a reason
Ngomong-ngomong, bisakah kau memikirkan alasan
why Mr. Kato would commit suicide?
kenapa Pak Kato mau bunuh diri?
No. I don't have the slightest idea.
Tidak. Aku tidak tahu.
How do you know it was suicide?
Bagaimana kau tahu itu bunuh diri?
First off, it's raining so hard.
Pertama, hujan begitu deras.
No one would go out there on the roof.
Tidak ada yang akan pergi ke atas atap.
And then, he was wearing clothes made of fleece,
Dia juga memakai pakaian yang terbuat dari bulu domba
which is very flammable.
yang sangat mudah terbakar.
That proves he went out on the roof himself
Itu membuktikan dia pergi ke atap sendiri
and set himself on fire.
dan membakar dirinya sendiri.
But you sure do come across a lot of murders, don't you?
Tapi kau sudah menemukan banyak pembunuhan, kan?
Maybe you're cursed or something?
Mungkinkah kau dikutuk atau semacam itu?
Not really.
Tidak juga.
The Chief of Police's son comes across them more often.
Anak Kepala Polisi lebih sering menemui kasus pembunuhan.
What? Is Heiji here, too?
Apa? Apakah Heiji juga ada di sini?
Yes. He and Conan went inside the castle just a little while ago.
Ya. Dia dan Conan masuk ke dalam istana beberapa saat yang lalu.
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
Be careful, it's slippery up there because of the rain.
Hati-hati. Di atas sana licin karena hujan.
How embarrassing. I feel like a trained monkey.
Ini benar-benar memalukan. Aku merasa seperti monyet terlatih.
Did you find something?
Apakah kau menemukan sesuatu?
There's a lot of teeny tiny pieces of something up here.
Ada banyak potongan-potongan kecil sesuatu di sini.
It's a lighter.
Korek api.
Could this be the lighter he used?
Mungkinkah ini korek api yang dia gunakan?
It doesn't make sense though. Why is it here?
Itu tidak masuk akal. Mengapa itu ada di sini?
What's this mark?
Tanda apa ini?
I just don't believe it.
Aku tidak bisa mempercayai ini.
Why would Kato commit suicide?
Mengapa Kato bunuh diri?
I don't believe it either.
Aku juga tidak percaya.
He was really looking forward to coming to Osaka.
Dia sangat menantikan untuk datang ke Osaka.
I guess you never know what people are really thinking about.
Sepertinya kita memang tidak tahu apa yang sebenarnya dipikirkan orang.
Maybe he'd planned all along
Mungkin selama ini dia sudah merencanakan
to commit suicide here in the land of Hideyoshi Toyotomu.
untuk bunuh diri di tanah Hideyoshi Toyotomu.
All we have to do is find what he used to set himself on fire with.
Kita harus menemukan apa yang dia gunakan untuk membakar dirinya sendiri.
Right. That's all we need to find.
Benar. Itu saja yang perlu kita temukan.
We found it!
Kami menemukannya!
It was on the roof of the tower. It's a lighter.
Itu ada di atap menara. Korek api.
Why isn't that the lighter Kato had?
Bukankah itu korek api milik Kato?
Yes, I think it is.
Ya, itu benar.
That settles it! It was a suicide!
Itu sudah terpecahkan! Itu adalah bunuh diri!
I wouldn't be too sure about that.
Aku tidak terlalu yakin tentang itu.
What?
Apa?
The cover on this lighter was closed.
Penutup pada korek api ini tertutup.
Do you think someone committing suicide
Apakah seseorang yang bunuh diri
would take the time to close the cover?
akan repot-repot untuk menutup penutupnya?
But Heiji, maybe the cover closed when he dropped it.
Tapi Heiji, mungkin penutupnya tertutup saat dia menjatuhkannya.
If that were the case,
Kalau begitu,
we should have found it further down the roof.
kami akan menemukannya lebih jauh di bawah atap.
Besides, it looked like something else was there
Selain itu, sepertinya ada sesuatu yang lain di sana
before the lighter was put down.
sebelum korek api diletakkan di situ.
What do you mean, something else?
Apa maksudmu, sesuatu yang lain?
When we found the lighter,
Saat kami menemukan korek api,
there was a dry spot in a strange shape under it.
ada tempat kering dengan bentuk aneh di bawahnya.
Not a rectangle shape like this lighter,
Bukan bentuk persegi panjang seperti korek api ini,
it was a nice fan shape.
tapi bentuk kipas yang bagus.
I'm pretty sure something round was put there
Aku yakin sesuatu yang bulat diletakkan di sana
before it started to rain.
sebelum hujan mulai turun.
After the rain started,
Setelah hujan mulai turun,
that round thing was replaced with the lighter.
benda bulat itu diganti dengan korek api.
-Isn't that right, kid? -Yes.
-Benar, kan, anak kecil? -Ya.
But Heiji, what do you think that round thing was?
Tapi Heiji, menurutmu benda bulat itu apa?
Beats me. I haven't figured that out yet.
Entahlah. Aku belum mengetahuinya.
But I think it has something to do
Tapi aku pikir itu ada hubungannya
with the little chips all over the place.
dengan pecahan kecil yang ditemukan di tempat itu.
Inspector Otaki.
Inspektur Otaki.
We've laid out all of the victim's personal belongings out.
Kami telah menata semua barang-barang pribadi korban.
Wallet, watch, cellular phone,
Dompet, jam tangan, ponsel,
keys, cigarettes and a piece of something.
kunci, rokok dan sepotong sesuatu.
Huh? A scroll.
Gulungan?
What is this?
Apa ini?
Only the word "dragon" is on this thing.
Hanya kata "naga" yang ada di benda ini.
And what is this from?
Dan pecahan apa ini?
It looks like piece of pottery.
Itu terlihat seperti potongan tembikar.
Huh? That piece...
Potongan itu...
Isn't it possible that piece is the same
Mungkinkah potongan itu sama seperti
as the ones they found on the other burned bodies?
yang mereka temukan di tubuh terbakar lainnya?
My dad and your father were talking about it in the car last night.
Ayahku dan ayahmu membicarakannya di mobil tadi malam.
One was found in the inner moat 13 years ago
Satu ditemukan di parit bagian dalam 13 tahun yang lalu
and the other was found just recently in the outer moat.
dan yang lainnya ditemukan baru-baru ini di parit luar.
Both victims had pieces of pottery that looked the same.
Kedua korban memiliki potongan tembikar yang terlihat sama.
And I heard them say that
Dan aku mendengar mereka mengatakan
the one they found recently had "848" written on it.
potongan yang mereka temukan baru-baru ini memiliki tulisan "848".
848? What does that mean?
848? Apa artinya?
No one was really sure
Tidak ada yang benar-benar tahu,
but it seems that those pieces are a part of some kind of treasure.
tetapi mungkin potongan itu adalah bagian dari semacam harta karun.
Treasure?
Harta karun?
I'm not making it up!
Aku tidak membuat cerita!
They were whispering like it was a secret!
Mereka berbisik seperti itu rahasia!
They said something about huge fortune the great man left behind.
Mereka berbicara tentang harta karun yang ditinggalkan orang hebat itu.
Did you say huge fortune?
Harta karun?
Are you sure you're not making all of this up?
Apakah kau yakin tidak membuat cerita?
Hey, Hattori.
Hei, Kak Hattori.
Look at this piece of pottery.
Lihatlah potongan tembikar ini.
There's shiny stuff stuck on the inside of it.
Ada benda mengkilap yang menempel di dalamnya.
Hey. Isn't that gold?
Hei. Bukankah itu emas?
I think so, but it's not much
Ya, tapi itu tidak banyak,
so I don't think it's much of a treasure.
jadi menurutku itu bukan harta karun.
Gosh. I just don't understand this case.
Ya ampun. Aku tidak mengerti kasus ini.
It's a mysterious enough that Mr. Kato left the tour
Kita tidak tahu mengapa Pak Kato meninggalkan tur
and went up the roof
dan naik ke atap,
but it's even harder to explain why he suddenly burst into flames.
tetapi lebih sulit untuk menjelaskan mengapa dia tiba-tiba terbakar.
And the biggest question...
Dan pertanyaan terbesar adalah...
Why Mr. Kato grabbed the umbrella...
Kenapa Pak Kato menggenggam payung...
just before he died.
tepat sebelum dia meninggal.
Umbrella could refer to rain.
Payung bisa berarti hujan.
And rain makes me think of
Dan hujan membuatku memikirkan
the Ryuko rock right here at Osaka Castle.
batu Ryuko di Istana Osaka.
What's that?
Apa itu?
You mean you don't know?
Kau tidak pernah mendengarnya?
Here at Osaka Castle,
Di Istana Osaka ini,
standing on both sides of the Sakura Gate, protecting the tower
di kedua sisi Gerbang Sakura ada batu yang melindungi menara
we have rocks called Ryuko Rocks.
dan disebut sebagai Batu Ryuko.
That's what they've been called since long ago
Itulah gelarannya sejak dulu
because it's said that when it rains,
karena dikatakan bahwa saat hujan,
the figures of a dragon and tiger appear on them.
sosok naga dan harimau muncul pada mereka.
Rain.
Hujan.
Let me borrow that for awhile!
Aku akan meminjam itu sebentar!
-What's going on? -That's evidence!
-Apa yang kau lakukan? -Itu adalah bukti!
Her story might just be true.
Kisahnya mungkin saja benar.
Yeah.
Ya.
There's still a possibility it could be hidden somewhere.
Masih ada kemungkinan itu disembunyikan di suatu tempat.
The treasure of Hideyoshi, the man called "Lord of Gold"...
Harta karun Hideyoshi, pria yang disebut "Kaisar Emas"...
It's somewhere in Osaka Castle.
Itu ada di suatu tempat di Istana Osaka.
Which means, Hideyoshi's treasure...
Artinya, harta karun Hideyoshi...
Yeah, it's me.
Ya, ini aku.
Don't make a move yet.
Jangan bergerak dulu.
It doesn't look like the cops will be leaving soon.
Sepertinya polisi tidak akan segera pergi.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang itu.
The thing we want is right in front of me.
Hal yang kita inginkan ada di depanku.
Make sure you've got everything ready.
Pastikan kau sudah menyiapkan semuanya.
What? You know what the treasure Hideyoshi left is?
Apa? Kau tahu apa harta Hideyoshi yang tersisa?
Are you sure?
Apakah kau yakin?
Yes, I'm pretty sure about it.
Ya, aku cukup yakin tentang itu.
The clue is the piece of pottery Mr. Kato had.
Petunjuknya adalah potongan tembikar yang ada pada Pak Kato.
Take a good look at it.
Perhatikan baik-baik.
There's just a little bit here and there,
Hanya ada sedikit di sana-sini,
but you can see that there's gold stuck on the inside.
tetapi kau bisa melihat ada emas yang menempel di dalamnya.
You're right.
Kau benar.
But how do you knew there's a lot of treasure
Tapi bagaimana kau tahu ada banyak harta karun
just by looking at this piece?
hanya dengan melihat bagian ini?
Now, put it together with this scroll that Mr. Kato had
Sekarang, gabungkan dengan gulungan yang ada pada Pak Kato
and look again carefully.
dan perhatikan lagi baik-baik.
But this scroll only has the word, "dragon"
Tapi gulungan ini hanya memiliki kata, "naga"
on the upper right hand written on it.
di bagian atas kanan tertulis di atasnya.
What is this?
Apa ini?
Several sheets of paper
Beberapa lembar kertas
were pasted over the word that was written there.
ditempelkan di atas kata yang tertulis di sana.
It's just like the Ryuko Rocks at Osaka Castle,
Ini seperti Batu Ryuko di Istana Osaka.
when you wet the paper, the word underneath appears.
Ketika kertas dibasahkan, kata di bawahnya akan muncul.
But most of the words have been burnt
Tetapi sebagian besar kata-kata telah dibakar
and you can't read them.
dan kau tidak bisa membacanya.
And what about this? What's this drawing on the left?
Dan bagaimana dengan ini? Gambar apa di sebelah kiri ini?
Isn't that a gourd?
Bukankah itu labu?
The gourd is the symbol on Hideyoshi's flag. It's his standard.
Labu adalah simbol pada bendera Hideyoshi. Itu lambangnya.
-What? -So, is that mean
-Apa? -Jadi, apakah itu berarti
that piece might have come from pottery shaped like a gourd?
potongan itu mungkin berasal dari tembikar yang berbentuk seperti labu?
And are you saying that it was filled with gold?
Dan maksudmu, labu itu diisi dengan emas?
But according to this diagram,
Tetapi menurut diagram ini,
it was about one shaku high,
tingginya sekitar satu shaku,
which is only about 30 centimeters.
yang hanya sekitar 30 sentimeter.
No matter how much money you stuffed in it,
Tidak peduli berapa banyak uang yang kau masukkan ke dalamnya,
it's so small, it wouldn't add up to much.
itu sangat kecil dan jumlahnya tidak akan banyak.
Did you forget?
Apakah paman lupa?
It's been said that whenever General Hideyoshi won a battle,
Dikatakan bahwa setiap kali Jenderal Hideyoshi memenangkan pertempuran,
he added a small gourd
dia menambahkan labu kecil
and that's how his golden standard was created.
dan begitulah standar emasnya dibuat.
The bottle gourds!
Labu botol!
Bottle gourds, you mean?
Labu botol...
Don't tell me...
Jangan-jangan...
That's right. If there were 1,000 of the same thing,
Tepat sekali. Jika ada 1,000 hal yang sama,
that would be some treasure!
itu akan menjadi harta karun!
And if you were to consider the history behind it,
Dan jika kau mempertimbangkan sejarah di baliknya,
it would be priceless.
itu akan sangat berharga.
The burnt body 13 years ago had a piece,
Tubuh yang terbakar 13 tahun yang lalu ada potongan tembikar padanya.
so did the other recent body
Begitu juga tubuh yang ditemukan baru-baru
and now Mr. Kato, it could mean that
dan sekarang Pak Kato. Itu bisa berarti bahwa
maybe they were after the treasure
mereka mengejar harta karun itu,
but they were killed by someone who wanted it all for themselves.
tetapi dibunuh oleh orang yang menginginkan semuanya untuk diri sendiri.
I don't understand though.
Aku tidak mengerti.
How did the Chief of Police and your father know
Bagaimana Kepala Polisi dan ayahmu tahu
that it meant a huge treasure just by looking at the two pieces?
bahwa itu adalah harta karun hanya dengan melihat dua potongan tembikar?
They hadn't seen the scroll yet.
Mereka belum melihat gulungan itu.
They probably knew by looking at the shape.
Mereka mungkin tahu dengan melihat bentuknya.
The piece my father was looking at in the car
Potongan yang dilihat ayahku di dalam mobil
looked like it came from the top of the gourd
sepertinya adalah dari bagian atas labu
and he said the words "848" was written on it.
dan dia mengatakan kata "848" tertulis di atasnya.
I get it. 848 is a number between 1 and 1,000.
Begitu, ya. 848 adalah angka antara 1 dan 1,000.
If both of the pieces had gold stuck to them on the inside,
Jika kedua keping itu memiliki emas yang menempel di dalamnya,
that theory might be correct.
teori itu mungkin benar.
But that sounds like a fairy tale.
Tapi itu terdengar seperti dongeng.
But it isn't entirely impossible.
Tapi itu tidak sepenuhnya mustahil.
It's been said that even after Hideyoshi died,
Dikatakan bahwa bahkan setelah Hideyoshi meninggal,
Ieyasu was intimidated by him
Ieyasu terintimidasi olehnya
because of all the gold and silver he'd stored in Osaka Castle.
karena semua emas dan perak yang dia simpan di Istana Osaka.
There's a legend that when Hideyoshi wanted
Ada legenda mengatakan ketika Hideyoshi ingin
to purify the water in the well,
menjernihkan air di dalam sumur,
he put a huge amount of gold in the Kinmeisui
dia menaruh sejumlah besar emas di Kinmeisui
directly in front of the tower.
tepat di depan menara.
Even if that's true,
Bahkan jika itu benar,
what makes you think this is refers to hidden treasure?
apa yang membuatmu berpikir ini mengacu pada harta karun?
For all you know, this scroll could just be a blueprint.
Mungkin saja gulungan ini adalah cetak biru.
Stupid. Hiding gold in pottery
Bodoh. Menyembunyikan emas dalam tembikar
and layering sheets of paper over the scroll
dan melapisi lembaran kertas di atas gulungan
is the proof someone deliberately wanted to hide something.
adalah bukti seseorang sengaja ingin menyembunyikan sesuatu.
That scroll's the dragons chapter.
Gulungan itu adalah tentang naga.
Which means, it's so obvious...
Artinya, itu cukup jelas...
About the tiger.
Harimau.
If that scroll with the dragon is like the Ryuko Rock
Jika gulungan dengan naga itu seperti Batu Ryuko
and the drawing of a gourd appeared when it got wet,
dan gambar labu muncul saat basah,
then there should be a scroll with a tiger somewhere too.
maka pasti ada gulungan dengan harimau di suatu tempat juga.
And what's more,
Dan terlebih lagi,
there's two high possibility that scroll will show us
ada dua kemungkinan besar bahwa gulungan itu akan menunjukkan kepada kita
where the gourds are hidden.
di mana labu itu disembunyikan.
Isn't that right, Heiji?
Benar, kan, Heiji?
Mr. Toyama!
Pak Toyama!
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
I gave him a call.
Aku meneleponnya.
The prefectural police's main headquarters is fight over there.
Markas utama polisi prefektur ada di sana.
Huh?
Apa?
It seemed to be linked to a case dad was involved in before.
Sepertinya ini terkait dengan kasus yang melibatkan ayah sebelumnya.
Besides, if I didn't do something like this,
Lagipula, jika aku tidak melakukan hal seperti ini,
you'd never tear yourself away from this place, would you?
kau tidak akan pernah pergi dari tempat ini, kan?
She's gone and butted in again.
Dia ikut campur lagi.
Kazuha's right. Let us take care of this.
Kazuha benar. Serahkan sisanya pada kami.
Yes, listen to him.
Ya, benar sekali.
I know a real nice place in the Shimbashi direction of Osaka Castle.
Aku tahu restoran yang sangat bagus di arah Shimbashi dari Istana Osaka.
Let's have dinner there!
Ayo makan malam di sana!
Be quiet! Someone died right in front of our eyes!
Diam! Seseorang meninggal tepat di depan mata kita!
How can you stuff your face...
Bagaimana kau bisa memasukkan makanan...
I mean, have dinner. It wouldn't feel right, would it?
Maksudku, makan malam. Itu tidak bagus, kan?
So, you should just forget about me
Jadi, lupakan tentangku
and have dinner with Ran. I won't mind, Kazuha.
dan pergi makan malam dengan Ran. Aku tidak keberatan, Kazuha.
Forget you, then!
Baiklah kalau begitu!
Let's go, Ran! We'll just go without them!
Ayo pergi, Ran! Kita akan pergi tanpa mereka!
Wait a minute, Kazuha!
Tunggu dulu, Kazuha!
Come on, let's go!
Ayo pergi!
It's a super delicious Italian restaurant!
Ini adalah restoran Italia yang sangat lezat!
Excuse me, would it be all right if we got something to eat too?
Permisi. Apakah tidak apa-apa jika kami makan juga?
We haven't had anything to eat since lunch.
Kami belum makan apa pun sejak makan siang.
My clothes got wet from the rain
Bajuku basah karena hujan,
so I'm going to the hotel first and change.
jadi aku ingin ke hotel dulu untuk mengganti baju.
-Wait! -We'll be right back.
-Tunggu! -Kami akan segera kembali.
The hotel we're staying in is close by.
Hotel tempat kami menginap ada di dekat sini.
All right then, but don't be long!
Baiklah. Tapi jangan lama-lama!
That voice... Could it be...
Suara itu... Mungkinkah...
-Hey, Otaki. -Yes, sir!
-Hei, Otaki. -Ya, pak!
Listen.
Dengar.
Yes, sir. I'll tell my men right away.
Aku mengerti. Aku akan memberitahu anak buahku segera.
-Be careful. -Yes, sir!
-Hati-hati. -Ya, pak!
Heizo, it's me.
Heizo, ini aku.
You did it for Heiji, didn't you?
Kau melakukannya untuk Heiji, kan?
Calling your father like that.
Memanggil ayahmu seperti itu.
You knew your father was deeply involved in that case
Kau tahu ayahmu sangat terlibat dalam kasus itu,
so you figured if you called him in
jadi kau tahu jika kau memanggilnya datang,
he'd fill Heiji in with all the information he'd be dying to know.
dia akan memberi tahu Heiji semua informasi yang ingin dia ketahui.
But you didn't want him to catch on
Tapi kau tidak ingin dia mengetahuinya,
so you used that tone with him.
jadi kau menggunakan nada itu dengannya.
So, what if I did? I love seeing it.
Itu benar. Aku suka melihatnya.
I love seeing how his face glows
Aku suka melihat wajahnya bersinar
whenever he solves a case.
setiap kali dia memecahkan sebuah kasus.
I'm such a fool, aren't I?
Aku sangat bodoh, bukan?
Yes, a major fool!
Ya, sangat bodoh!
A major fool?
Sangat bodoh?
And so am I.
Sama denganku.
It's so frustrating,
Terkadang memang menyebalkan,
but there's something so wonderful about Shinichi
tapi ada sesuatu yang luar biasa tentang Shinichi
when he gets like that.
ketika dia menjadi seperti itu.
But only when he gets like that though.
Tapi hanya pada saat itu saja.
Isn't that right, Conan? You agree, don't you?
Benar, kan, Conan? Kau setuju, kan?
Oh, no! I forgot to bring Conan along!
Ya ampun! Aku lupa membawa Conan!
You're right.
Kau benar.
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
I found something strange in a strange place.
Aku menemukan sesuatu yang aneh di tempat yang aneh.
A battery?
Baterai?
Wait a minute.
Tunggu dulu.
If that came from when Mr. Kato burned up...
Jika itu berasal dari tempat Pak Kato terbakar...
Right. It was no suicide.
Benar. Itu bukan bunuh diri.
It was murder.
Itu adalah pembunuhan.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang itu.
Heiji and your father are with him.
Heiji dan ayahmu ada bersamanya.
Besides, there are a lot of police around here.
Lagipula, ada banyak polisi di sekitar sini.
Nothing's going to happen.
Tidak ada yang akan terjadi.